---
title: 2020-编译原理-Parser5-错误恢复
date: 2021-01-16 19:06:00
description: "2020-编译原理-Parser5-错误恢复"
tags: 
- 编译原理
- 课程笔记
- 终结符
- 状态
categories: [2020-编译原理]
mathjax: true
---

错误恢复
---

1. **恐慌(Panic)模式**:丢弃输入、调整状态、假装成功
   1. 丢弃输入:不断调用词法分析器,直到找到下一个分号
   2. 调整状态:不断出栈,直到找到一个状态s满足$Goto[s, Stmt]\not\in error$
   3. 假装成功:将状态$Goto[s, Stmt]$压栈,恢复语法分析过程
2. **分号**作为**语句**分隔符,可用作**同步单词**(Synchronizing Word)
3. 终结符a作为非终结符A的**同步单词**(如,$a\in Follow(A)$)，跳出错误时，可能选择跳出的粒度比较小，导致没有实际从错误中跳出，也可能会跳过过多的部分。
4. 可为多个非终结符A设置相应的同步单词a
